（桜井(さくらい)）今日から
ここで働いてもらう外科医
朝田(あさだ)龍太郎(りゅうたろう)だ
（朝田）この病院を閉じたら
命を落とす患者がいる
だから 俺は
ここに戻ってきたんです
（桜井）お前に
うちの病院を託したい
（朝田）俺が集めます
桜井先生の理想に
賛同してくれる医者を
最高の チームを
（荒瀬(あらせ)）約束どおり
100％の力を出させてもらうぜ
（加藤(かとう)）患者を救うためだけに
全力を注ぐ
そういう病院を
朝田と一緒に つくりに来たわ
（藤吉(ふじよし)）今 ここを
離れるわけにはいかない
担当患者に 拡張型心筋症を
抱えた女の子がいる
（野口(のぐち)）いずれ 彼らの前には
あの病院の設備では
治療できない患者が現れるだろう
そのときは ぜひ
協力してあげなさい
（岡村(おかむら)）交換条件というわけですね
インドに行ってもらう
（野口）さすが 世界に
名をとどろかす経営コンサルタント
オカムラ ジー
（鬼頭(きとう)）味方になるのは
約束を守ってもらってからよ
（岡村）いずれ チーム･ドラゴンは
あなたに差し上げますよ
（野口）役者は そろったねえ
（ヒンディー語）
（野口）ようやく
チーム･ドラゴンが
そろったようだね
（岡村）しかし まだ１つ
ピースが欠けています
彼 何だか
面白い研究してるんだって？
（岡村）ええ
拡張型心筋症を
再生医療で治療する
世界的に見ても
最先端の医療です
さすがに 桜井病院に移って
続けるのは無理でしょう
（野口）世界最先端の医療
我々の計画に 最も必要な
アーティストというわけだ
（岡村）ええ
ですが 研究が成功するまでは
藤吉先生は その患者から
離れられません
患者ねえ
もしかしたら
その患者が 彼を
運んできてくれるかもしれません
（内線の着信音）
（スタッフ１）はい
再生医学研究室です
（藤吉）じゃあ それ
マーカー因子の解析に回してくれ
（スタッフ２）はい 分かりました
（スタッフ１）
藤吉先生 お電話です
（藤吉）ああ
はい 藤吉です
（藤吉）そうか
また一緒に やってるのか
（朝田）ああ
みんな 桜井病院に来てくれた
（藤吉）金 名誉 恵まれた環境を
捨てても 行く価値があると
あいつらは判断したんだな
（朝田）
お前の患者のほうは どうだ？
（藤吉）最近 肝うっ血が出始めた
思ったより
心機能の低下が進行してる
オペできれば いいんだがな
非常に難しい状態だ
（早川(はやかわ)）藤吉先生の研究って
すごいですよね
（木原(きはら)）はあ？　藤吉も
チーム･ドラゴンの一員だよ
つまりは俺の弟子
（早川）この再生医療による
新しいアプローチが成功すれば
オペが
必要なくなるかもしれない
（木原）オペしないで
どうやって治すんだよ
（早川）あっ
患者の太ももから
筋肉を採取して
これに含まれる
骨格筋芽細胞を培養して
心筋シート
つまり 心臓の筋肉と
同じ機能を持つ—
シートをつくる
それを傷んだ心筋の
表面に貼れば
患者自身の心機能が
改善する
…という
仕組みだそうです
ハハハッ 太ももが
心臓になるわけねえだろっつの
（早川）自分の細胞だから
移植と違って
拒絶反応も起こしにくいし
外科手術に比べて
患者の体への負担も
はるかに少ない
心臓病治療の革命ですよ
革命？
俺のゴッドハンドがあれば
そんなものは必要ない
オペも チーム･ドラゴンも
過去の遺物になる日が
近いかもしれないな
-（木原）ファー！
-（早川）おっ
（ゲーム音声）池ぽちゃですね
（朝田）心筋シートは
いつ使えるようになる？
（藤吉）認可が下りるまで
早くて２年
それまで待つのか？
アメリカのＦＤＡにも
認可の申請を出してはいるが
今後の状況しだいでは
アメリカでの心臓移植も
考えないといけないかもしれない
そうか
何かあれば いつでも言ってくれ
ああ
じゃあ
（携帯電話の着信音）
はい
分かった すぐ行く
-（藤吉）どうした？
-（由加）先生
（看護師）
サチュレーションが上がりません
-（藤吉）アンブリ
-（看護師）はい
（藤吉）はい もう先生 来たから
大丈夫だからね
-（由加）加奈(かな)
-（藤吉）今からね お薬入れるから
はい
酸素をマスクに換えようか
（看護師）はい
（藤吉）心不全が進行し
容体が悪化しています
（由加）いつまで待てば
先生の心筋シートは
使えるように なるんでしょうか？
他に方法はないんでしょうか？
心筋シートがダメなら
手術は？
この状態での緊急オペは
リスクが高すぎます
加奈ちゃんのような小さな体に
何時間もかかるオペは…
じゃあ どうしたら？
加奈は
このまま 苦しみ続けるしか
ないんでしょうか？
（伊集院(いじゅういん)）藤吉先生の患者さん
６歳の
女の子らしいですね
（加藤）亡くなった娘さんと
重なるのかもしれないわね
-（紗枝）ＣＴ 撮り終わりました
-（加藤）はい
（紗枝）３時から
虫垂炎のオペが入っています
（伊集院）荒瀬先生にも
確認しといて
（紗枝）分かりました
（電話の着信音）
（スタッフ）先生
（医師たちの話し声）
（電話の着信音）
（医師）はい Ｌ＆Ｐ ＥＲです
（救急隊員）60代 男性
胸の痛みと吐き気を訴えています
受け入れ可能ですか？
（医師）今は重症患者で
初療室が空いていない　断れ
（医師）
すいません　今は ちょっと
-（鬼頭）受け入れなさい
-（医師）えっ？
-（鬼頭）出血は？
-（医師）ファスト陰性です
（電話の着信音）
循環器外科です
はあ？
（木原）何？
（早川）ＥＲが
患者 引き受けろって
（木原）何で うちがＥＲの患者を
（早川）スタッフが
手いっぱいだそうです
断りますよ もう５時ですから
（木原）ああ ああ 代わる 代わる
（せきばらい）
外科部長の木原だが
自分のところで
手に負えないんだったら
そもそも受け入れなければいい
だから 誰が そんな ふざけた…
新任のＥＲ部長？
早川！　俺が話してるのに
先に帰ろうとするんじゃないよ
（木原）循環器は ＥＲの
下請けじゃねえっつうんだよ
正面入り口から入って
ちゃんと手続きを踏んだ
患者しか診ねえの
ったく もう 落ちちゃった
あっ！
ああ ごめんなさい
すいません
-（木原）気をつけて
-（早川）すいません
（木原）ったく 何様だよ
ＥＲの患者を循環器に
回そうなんていう世間知らずはよ
（看護師）お願いします
（救急隊員）
ストレッチャー 通ります
（木原）ちょっと！
-（医師）失礼
-（木原）ちょっ
外科部長の木原だが
（医師）循環器の先生ですね
あちらの患者さん お願いします
ａＶＲの ＳＴ 上昇
三枝病変の可能性があります
-（医師）オペ 適用…
-（木原）何 勝手に決めてんだ？
そんなこと 急に言われてもな
オペ室が空いてるわけないだろ！
（鬼頭）オペ室が空いてないなら
カテーテルで やればいいでしょ
（木原）鬼頭… 先生
何で こんなところに？
（鬼頭）あなたに説明する必要ない
早くカテ室に運んで
（木原）いや その
カテ室も予定が いっぱい…
-（鬼頭）ターニケット 200
-（医師）はい
（鬼頭）この時間は
脳外のカテ室が空いてるでしょう
（木原）いや あの
言われっぱなしじゃないですか
外科部長 フフッ
-（鬼頭）ヘパリン 5000 ＩＶ
-（看護師）はい
（木原）こんな やり方して
医療過誤でも起きたら
どうするんですか？
医療過誤は起きません
私が いるかぎりね
-（医師）ライン 急いで
-（看護師）ライン確保できません
-（鬼頭）セントラル 入れて
-（医師･看護師）はい
（岡村）先生が いらしてから
１週間で
ＥＲの受け入れ率が
30％ アップしました
フッ ＥＲでは
的確な判断をして
あとは専門家に
振り分ける
鬼頭先生ご提案の
ゲートウェイ方式を採用した結果が
早速 表れました
（鬼頭）ＥＲは患者のゲートウェイ
入り口となる
入り口から入った患者は
その後 Ｌ＆Ｐに
入院 通院することになるから
Ｌ＆Ｐは新たな患者を獲得でき
経営の安定化にも つながる
（岡村）誰にとっても
悪い話じゃないはずです
収益を度外視するような
やり方で 病院をつぶして
患者さんたちを困らせるわけには
いきませんから
さすが
病院経営のスペシャリストね
（岡村）医療は慈善事業ではないと
理解されている鬼頭先生こそ
真の総合医だと思いますよ
（鬼頭）フゥ…
だからこそ あなたを選んだ
フフフフッ
♪～
～♪
（野口）さすが 82年物の
シャトー ガルーダは違うね
（岡村）お口に合いましたか？
（野口）うん 僕 これ 好きよ
成功を祝うのに
ふさわしい味だね
（岡村）我々にとって
大きな一歩ですから
（野口）総理も
医療特区構想には大賛成で
早急に進めてくれと
言っていたよ
新しい医療の審査に
慎重なのは結構だけど
そのせいで 日本の医療が
世界水準から
後れを取っているというのは
ビジネスとして
致命的だったからね
（岡村）ええ
治験が認められるまでに
長い時間が かかれば
優れた研究も 実用化される前に
諸外国に先を越されてしまいます
医療特区が認められ
日本で認可されていない医療でも
例外的に
治験ができるようになれば
我が国の医療は
大きく前進するでしょう
もはや ここは日本ではないと
思ってくれていいよ
（伊集院）藤吉先生
（藤吉）心筋シートの
認可が下りしだい
すぐに治験が始められるよう
すでに 細胞の培養は進めてる
だが それまで 患者の心臓が
もたない可能性が出てきた
（荒瀬）それで ここに
来たってわけか？
（藤吉）心筋シートが
使えるようになるまで
何とか弱った心臓を もたせたい
（加藤）ＢＮＰが
900台まで上昇してる
あまり時間の余裕は ないわね
ＥＦも20％を切ってる
この状態では 人工心肺に
のせられる時間は限られます
（桜井）簡単なオペではないな
簡単ではないが
不可能でもない
このチームならな
（朝田）
治療の第１選択は移植だ
もし ドナーが現れたら
伊集院 お前が移植手術をやれ
えっ？
（加藤）
伊集院君は 心臓移植に関して
今や 国内トップクラスの
症例数を誇る
妥当な人選ね
（桂）でも 小児のドナーは
なかなか…
ドナーが現れなければ
左室形成術を行う
でも 右室圧も上昇し
ＴＲも高度になり始めてます
拡張しているといっても
６歳の女の子の心臓
小さくしすぎれば
血圧が出せなくなる
（桂）そしたら 人工心肺から
おりられなくなります
（朝田）今回はサイザーを使う
サイジングしながら
左室の縫合を行えば
その心配はない
そうか
術後 一時的に補助人工心臓が
必要になるかもしれない
そっちは私が手配しておく
（荒瀬）他の医者なら
やめとけっていうオペだけどな
まあ 俺が麻酔をかければ
成功率は 10％アップする
（藤吉）心筋シートが
使えるようになるまででいい
それまで 何とか
もたせてやってくれ
この手術を任せられるのは
お前たちしか いないんだ
ベストを尽くす
１つ問題があるんだよな
いざ 手術となったら
この病院の設備じゃ 不十分だぜ
（加藤）少なくとも ＰＣＰＳと
バックアップ用の
ＶＡＤの認可が必要ね
（伊集院）３ＤＣＴや３Ｄエコーで
立体的な評価も必要です
術前検査が正確じゃないと
正しいサイジングが できなくなる
この病院では
無理だということか
あそこしかない
（野口）チーム･ドラゴンが
患者を連れてきた？
思ったより早く
チャンスが 向こうから
飛び込んできてくれました
藤吉先生の患者だそうです
（由加）すごい病院ですね
（藤吉）これだけの最新設備が
そろった環境は
全国的にも そう ありません
（由加）
手術をしてくださる先生は…
（藤吉）私が最も信頼する
外科医です
（由加）それなら 大丈夫ですよね
よかったね 加奈
（加奈）うん
（木原の話し声）
（早川）チーム･ドラゴンが
来るそうですね
（木原）はっ？
拡張型心筋症の小児オペを
うちで やるそうです
外科部長の俺よりも
何で お前が先に知ってんだ
木原先生の名前は
ありませんでしたよ
チーム･ドラゴンは
もう 卒業されたんですか？
あのね… 俺は うんと…
俺は あの… 監督だ
（研修医）うわさの チーム･
ドラゴンのオペが見られるんだな
（早川）うん
お前ら
目 開いて よーく見とけよ
俺が監督するチーム･ドラゴンの
オペっていうのはな…
（早川）藤吉先生の研究は
間に合わなかったか
（木原）１回 見ただけじゃ
すごさは分からない
早すぎてな
２回目から
その すごさが分かる…
（藤吉）執刀医の朝田先生です
（由加）よろしくお願いします
（藤吉）朝田先生は これまで
小さな子供の難しいオペを
いくつも成功させてきた
優秀な外科医です
（由加）加奈は助かりますよね？
はい
一緒に頑張ろうな
（加奈）うん
ようこそ Ｌ＆Ｐ病院へ
ドクター朝田
はじめまして Ｌ＆Ｐの
経営コンサルタント 岡村です
先生の おうわさは聞いてますよ
桜井病院も
朝田先生のチームが加わられて
さぞ心強いでしょうね
あそこは
なくしてはいけない病院です
私も そう思います
だからこそ 桜井病院への協力は
惜しまないんですよ
うちには優れた専門医が多いし
設備面では 国内で
五本の指に入ると自負しています
朝田先生が腕を振るうのに
ベストな環境でしょう
どうぞ 使えるものは
遠慮なく使ってください
感謝します
（岡村）朝田先生の
最高峰のオペ技術と
最先端の医療設備の
マリアージュ
最高級のワインは
ふさわしいグラスに注がれてこそ
その真価を
発揮するものですから
せっかくのワインも
グラスのチョイスを間違えれば
その芳醇(ほうじゅん)な味わいを
台なしに しかねないですからね
俺は 目の前の患者のために
ベストを尽くすだけです
目の前の患者のために
ベストを尽くす
（朝田）
現段階でのベストな選択は
オーバーラッピングだ
-（加藤）そうね
-（伊集院）はい
前立ちは加藤
第２助手は伊集院
サイザーの準備をしてくれ
はい
最高のステージを
俺が用意してやる
オペ開始は 明日
１月15日 午前10時
患者の ６歳という年齢を考慮して
終了時間は 午後１時を予定
３時間？
それ以上かかれば
患者の心臓が もたない
任せておけ
伊集院
俺が乳頭筋を寄せてる間に
人工腱索(けんさく)を つくっておけ
はい 前乳頭筋からですよね
プレジェットは
クオーターで いきます
-（藤吉）三尖弁(さんせんべん)は どうする？
-（朝田）Ｋａｙ(ケイ)法でいく
それがベストね
私はＮＯを用意するわ
（荒瀬）ＰＡラインを
入れとくべきだな
-（朝田）ああ
-（加藤）僧帽弁の逆流は？
小児だから
人工弁置換術はできません
リングも使えない
自己心膜を使う
両室ペーシングは？
あったほうがいい
準備しとくわ
-（加藤）何か？
-（猪原(いのはら)）あっ ごめんなさい
（猪原）昔の桜井病院が
帰ってきたみたいで 懐かしくて
（加藤）
昔って 朝田がいたころの？
（猪原）毎晩 深夜まで
何が患者さんのために
ベストかって
みんなして こんなふうに
議論 戦わせてたの
人工血管置換術で
アダムキュービッツを温存します
脊髄のドレナージも必要だな
（朝田）はい 人工心肺は
ハーフフローで回そうと…
（桜井）ハーフフローではダメだ
腎動脈の血流が大事だ
フルフローで回すことを
ためらうな
（猪原）院長 院長
置いていかれないように
私も しっかり
シミュレーションしとくわね
何としてでも
患者を助ける
眠れない？
心配いらないよ
朝田先生は 手術が一番上手な
お医者さんなんだ
-（加奈）一番？
-（藤吉）うん 世界で 一番
（加奈）じゃあ 加奈
小学校に行ける？
行ける
（加奈）絶対？
うん
絶対
友達も きっと たくさんできる
（加奈）よかった
（藤吉）だから
安心して休みなさい
（加奈）うん おやすみなさい
（藤吉）よし はい おやすみ
（鬼頭）さすが 優秀な
経営コンサルタントね
（岡村）何の お話でしょう？
（鬼頭）あの患者を
ゲートウェイにして
チーム･ドラゴンは
Ｌ＆Ｐに足を踏み入れた
だけど その入り口の先に
何があるのかは
彼らは まだ知らない
チーム･ドラゴンの信念は
目の前の患者のために
ベストを尽くすこと
私は ただ それに
協力しただけですよ
オペの成功 祈ってるわ
（携帯電話の振動音）
もしもし
（美雪(みゆき)）明日の時間なんだけどさ
明日？
（美雪）ああ やっぱり忘れてる
式場の下見
ああー ごめん
明日
大変なオペが入っちゃって
オペ？
僕たちが やらないと
助からないかもしれない—
大変なオペなんだ
そっか
それじゃ しかたないね
伊集院君たちのこと頼って
明真(めいしん)に来る患者さん
たくさん いるんだもんね
ああ うん
それじゃあ 明日は
１人で行ってくるから
オペ 頑張ってね
ありがとう また連絡する
（医師）藤吉先生
精密検査の結果が出たんですが
これは!?
チッ
（藤吉）朝田
オペは
中止だ
（伊集院）どういうことですか？
オペ中止って
（藤吉）検査の結果
ＨＩＴ(ヒット)が発覚した
ＨＩＴ
（加藤）
ヘパリン起因性 血小板減少症
ヘパリンが使えない
（伊集院）ヘパリンが使えないなら
人工心肺は回せません
（加藤）この心臓の状態で
人工心肺が使えないなら
オペは無理だわ
（猪原）オペができない？
（加藤）アルガトロバンは？
（藤吉）患者は心不全で
うっ血肝を発症してる
（加藤）それじゃ使えないわね
（荒瀬）アルガトロバンは
肝代謝されるからな
心筋シートを貼る方法なら
ヘパリンを投与せずに
処置ができるのに
だが 心筋シートの認可は
まだ下りない！
（伊集院）僕たちには
何も できないんですか？
（医師）勘弁してくださいよ
明真を辞めた人に 何で
貸さなきゃいけないんですか？
（伊集院）
人の命が かかってるんだよ
（医師）バレたら
僕の責任に なるんですよ
-（伊集院）ごめん
-（医師）ちょっと もう
僕が責任 取るから
手術が できない？
（藤吉）手術では
心臓の活動を麻酔で止めるため
人工心肺に つなぎます
その際 ヘパリンという
血液が固まるのを
防ぐ薬を使うんですが
術前検査の結果
加奈ちゃんには そのヘパリンが
使えないことが分かりました
（由加）えっ？
つまり 人工心肺が回せないので
手術ができないんです
（由加）ウソでしょ？
じゃあ 加奈は？
でも 治してくださるって
大丈夫だって言ったじゃないですか
あれはウソだったんですか？
（藤吉）申し訳ありません
（由加）
本当に できないんですか？
何とか ならないんですか？
日本で 最高の設備が
あるんですよね？
難しい手術を いくつも
成功させてきたんですよね？
お願いします
加奈を 助けてください
（朝田）残念ですが
今の状態では オペは…
できません
すいません
（由加）そんな…
話が違うじゃないですか
加奈を見捨てるんですか？
すごい先生が
手術をしてくれるから
学校に行けるようになるねって
あの子 楽しみにしてるんですよ
何とか してくださいよ！
ねえ… 世界一なんでしょ？
何でよ　何で できないのよ！
ねえ！
（由加の泣き声）
（林田）藤吉先生と
おっしゃいましたか？
心筋シートの治験については
慎重な審査を行っているところ…
それでは間に合わないんです
患者は ＨＩＴで
オペができないんです
ですから
心筋シートに頼るしかないんです
（林田）治験の承認に
時間が かかるのは
安全性を担保するためです
今 心筋シートが使えなければ
１人の患者が
命を落とすことに なるんですよ
（林田）失敗したら
それが原因で 再生医療の研究が
10年 20年と立ち遅れてしまう
可能性があります
そうなれば 救えない患者さんは
１人じゃ済まないでしょ
１人でも 命は命だ！
次のアポの時間ですので
失礼します
もう 時間がないんです
お願いしますから
待ってください
（野口）さすがの君も
想定外だった？
まさか ＨＩＴだったなんて
藤吉先生の心筋シートも
まだ使えませんし
気の毒だね
いくらチーム･ドラゴンでも
オペはできない
心筋シートは使えないでは
手も足も出ないからね
（加奈）ランドセルはね
チョコの色のが いいな
あっ でも ピンクも いいな
ママは どっちがいいと思う？
（由加）そうね
（加奈）それでね
小学生になったらね
お友達を いっぱいつくるんだ
学校 終わったら みんなと一緒に
公園で 鬼ごっこして遊びたいな
（由加）いいわね
（加奈）おうちにも
お友達 呼んでいいよね？
（樹里(じゅり)）うちに帰ろう パパ
（加奈）ママ
みんなの おやつ お願いね
アメリカに行く
心筋シートの認可が
下りたのか？
いや　だが 日本よりは
早い可能性が高い
加奈ちゃんの心筋シートは
すでに完成している
認可が下りしだい
すぐに処置ができるよう
準備を進めるつもりだ
（朝田）そうか
患者を呼ぶのは
２週間後の予定だ
俺がいない間
患者のことを頼む
ああ
必ず治して帰ってくる
（携帯電話の振動音）
藤吉
何!?
まずい まずいよ
-（藤吉）木原！
-（由加）先生
（木原）
急激な僧帽弁逆流が起きてる
（藤吉）僧帽弁逆流!?
（朝田）僧帽弁の腱索断裂だ
腱索断裂は オペでしか治せない
（木原）だけど オペはできない
（藤吉）断裂した腱索が
修復できなければ
心筋シートも使えない
（由加）先生 加奈が…
先生 加奈を助けてください
お願いします 何でもしますから
（木原）どうするんだ？　朝田
このままじゃ心停止するぞ
♪～
～♪
リスクを承知で ヘパリンを使って
オペをするしかない
そんなむちゃは させられない
もう 打つ手がないってことか
（藤吉）
日本では未認可の薬だ
まずいぞ これは
（桜井）
責任は俺が取る
（野口）世界最先端の医療を
我が国から発信したい
スーパー医療特区なのです
（拍手）
これでチーム･ドラゴンは
野口に大きな借りをつくった
（朝田）行こう
患者が待ってる